[Música]
bom boa noite vamos dar continuidade
então ao nosso estudo do Evangelho de
Mateus né Nós estamos naela passagem do
Capítulo
17 como a transfiguração de Jesus também
conhecida como a transfiguração do Monte
da boor e já iniciamos algumas semanas e
vamos prosseguir ainda mais algumas
semanas mas já estamos na reta final do
estudo da passagem né optamos Por não
nos atermos aos aspectos mediúnicos né
da
fenomenologia
mediúnica mas sim as as lições
ensinamentos de ordem moral sobre a
evolução moral do homem contidos na na
narrativa na semana passada nós vimos
uma uma reunião sobre coragem né em que
Jesus incita os discípulos estavam
amedrontados com a mensagem da da nuvem
da presença né da mensagem que veio do
alto né estav apavorados com aquilo
incita eles a terem
coragem e o movimento ao qual eles são
convocados é extremamente simbólico é o
movimento de
verticalização Ou seja a conexão com o
alto e o sentimento de coragem são duas
coisas que andam
juntas é quase impossível você sustentar
a coragem sem a conexão com alto então
quando nos falta dar coragem né Por por
conseguente quanto quando nos faltar
Coragem o caminho para recuperá-la é um
só a verticalização do
pensamento a gente usa essas metáforas
para ajudar no entendimento mas depois
de um certo tempo elas acabam se
tornando talvez banais e corriqueiras de
modo que se faz necessário retornar a à
origem da metfora né O que que de fato
ela
sugere a verticalização né a a do do
pensamento e dos
Sentimentos é
buscar selecionar como se tivesse numa
dieta né numa dieta médica de
recomendação médica buscar selecionar
aquele sentimento é aquele pensamento
que tem a qualidade
nutricional o nosso
espírito mesmo que não sejam coisas
verbalizadas que a gente exteriorize
numa conversa por exemplo e sejam só
pensamentos mesmo a gente exerc uma uma
vigilância
maior se aquilo é é é potencialmente
tóxico para o meu
humor Eu evito Eu
afasto de mim pensar pensamentos
derrotistas de pessimismo de desânimo de
apatia pensamentos de inveja de cobiça
de ganância de
ambição pensamentos de mágua de
ressentimento de ódio de
rancor pensamentos
vazios
levianos
eh apelo sensualista
eh no campo da das conquistas materiais
ou dos Prazeres materiais da comida do
sexo do do Luxo da Ostentação isso tudo
é coisa que nos tomba né nos projeta pro
solo o contrário disso é a
verticalização é o p pensamento otimista
de bom ânimo de entusiasmo com a vida o
pensamento
de de Concórdia de amor de de
bemquerer pensamento de perdão de
reconciliação de de de de de de
aproximação com como desafeto são
pensamentos positivos eles nos
verticaliza bom feita essa introdução
ela é necessária porque o versic de
hoje é a
resposta emocional dos discípulos ao
convite barra
convocação que Jesus faz para
ele no Capítulo 17 Versículo 8 diz então
eles levantando os olhos a ninguém viram
senão Jesus então eles levantando os
olhos a ninguém viram senão a Jesus
então novamente aparece a questão do
movimento de
verticalização de novo
projetando uma atitude
íntima para tudo que é
vertical que é
alto isso é negócio altamente simbólico
porque no universo no espaço não tem
alto nem baixo
né Deus não tá no
céu nós é que estamos em Deus ele não se
localiza né não tem um lugar onde deus
não
esteja nós estamos em Deus né então não
há como localiz localizar Deus
geograficamente espacialmente não há
como agora tem como a gente se
posicionar positivamente ou
negativamente estando em
Deus eu sempre vou estar em Deus
agora eu posso estar positivamente ou
negativamente em comunhão com ele ou em
desconexão com ele apartado
dele vibratoriamente apartado
dele o levantar os olhos é uma mudança
de postura Por parte dos discípulos Eles
mudaram de atitude psicomental
eles verticalizar algo o que que eles
verticalizar o versículo diz o
olhar e levantaram os olhos que que foi
verticalizado o olhar olhar também Aí a
gente sai da metáfora e e vamos e vamos
pro pro pro pro pro conteúdo próprio que
a gente quer
estudar olhar olhos visão enxergar ver
né todas essas palavras que pertencem ao
mesmo Campo semântico
aqui se refere à
percepção
percepção como eu
percebo circunstâncias e
pessoas vou repetir tem gente que anota
em casa também
como eu
percebo circunstâncias e
pessoas e a
percepção é um primeiro movimento de
algo mais complexo que a
representação como eu interpreto como eu
represento como eu traduzo uma
determinada circunstância e uma
determinada
pessoa distância por exemplo um acidente
de trânsito como eu interpreto como eu o
percebo Qual a minha a representação que
eu
faço primeiro gesto de né de percepção
é buscar identificar quem é o culpado ou
os
culpados
avaliar se o acidente for grave ou não
quais os prejuízos físicos
financeiros Qual a minha parcela de
responsabilidade com a parcela de
responsabilidade do outro isso tudo é um
processo de percepção é como eu olho é
como eu eu vejo a coisa é o olhar que eu
tenho para o evento para a circunstância
para o acontecimento e
pessoas como é que eu eu eu percebo a
o meu marido da minha vida como é que eu
percebo o meu colega de trabalho como é
que eu percebo aquele meu vizinho como
eu
enxergo como eu o represento se alguém
pedir para eu definir o que sinto por
ele ou o que acho dele ou como eu o
julgo o
avalio
entenderam levantar o olhar é buscar um
uma posição decep
um ponto de percepção ou melhor dizendo
um ponto de
vista a partir do
qual E aí esse é o é o Grand a grande
sacada do versículo a partir do qual eu
enxergue
Jesus junto à circunstâncias e junto às
pessoas Isso muda a minha
percepção é assim gente
imagina que ali na pessoal de casa não
vai
est vendo mas imagina que no primeiro
banco
ali está ven entra entra no salão a
pessoa que eu mais detesto nesse mundo
imagina a pessoa você mais detesta no ah
gente todo mundo tem alguém que detesta
né nem que
seja o Né o o guarda de trânsito que me
deu uma multas in injustamente né ele
vem ali e senta ali no primeiro
banco como é que eu olharia para ele
quando eu eu tô aqui aí ele
entrou Nossa pulando que que ele tá
fazendo aqui do mildinho quem falou do
mildinho para ele nossa que azaro meu aí
ele vai e senta ali aí eu vou ficar
olhando para ele o que que eu vou ficar
tá
pensando agora vamos mudar imaginemos
que isso esse episódio aconteceu há há
30 anos atrás 40 anos atrás aqui em
Uberaba e que em seguida quem adentra o
salão Francisco Cândido Xavier aqui em
Uberaba que não era comum de acontecer o
Chico frequentava muitos
Centros e ele vem e senta do lado da
pessoa qu quando eu olhar eu não vou ver
só a pessoa eu vou ver a pessoa e o
Chico isso mudaria meu
olhar pelo menos constrangimento
geraria eu ia perder um pouco a entre
aspas a coragem de olhar da forma
original da maneira como
espontaneamente eu olharia eu ia perder
meu
rebolado
porque eu ia olhar ia ver o Chico
junto o Chico junto dele seria um
convite permanente a uma mudança
de de
percepção pelo menos
conflito a visão dos dois juntos eu ia
ter imagina agora a circunstância né a
do acidente de carro eu perceb de uma
maneira que não o outro tá errado eu tô
certo eu já desço o carro para brigar
imagina que na
esquina Onde aconteceu o acidente como
uma das testemunhas do acidente se
aproximam para perguntar se alguém tá
machucado o Chico Xavier eu teria a
mesma disposição de
brigar a presença daquele espírito não
seria um convite a uma mudança de
percepção
seria um balde de água fria na minha
Cólera né e a gente esfria na hora né o
sangue pois bem Leiam leiamos então o
versículo então eles levantando os olhos
a ninguém viram
senão
Jesus Eles mudaram de tal maneira a
percepção que eles não viram mais nada
não viram mais nada nem Moisés e Elias
só viram
Jesus convite aqui assim o Chico agora
meu meu filho ele tá com de falar vi
algum desenho pai vamos subir o nível el
fala né eu falo meu filho V vamos comer
de sobremesa Vamos comer uma maria mole
pai vamos subir o nível não pode ser um
pudim
Não
então é as aqui vamos subir o nível
pronto aí você nem enxerga mais o seu
desafeto a Sua
percepção do acidente de trânsito não é
outra
senão aquela que deveria ser se a Jesus
ali
estivesse Porque você só enxerga
ele uma mudança radical de percepção eu
ver Jesus em tudo e em
todos
vocês estão vendo que esse é um
exercício
mental do mesmo jeito que você vai num
ortopedista num fisioterapeuta e ele te
convida a fazer diariamente determinado
alongamento determinado movimento para
aliviar sua dor de coluna sua dor de
joelho não é assim quer você faz se
quiser mas se você seguir orientação a
risca e e na aquilo um
hábito com o tempo vai ser espontâneo e
aorro o desconforto vai
desaparecer esse pequeno Versículo
Versículo 8it é um convite a um
exercício
mental todas as vezes que eu olhar para
uma pessoa olhar para uma determinada
situação eu tentar imaginar e se Jesus
aqui estivesse junto desta pessoa ou
junto nessa circunstância nessa
situação o que isso representaria para
mim você tira Jesus lá da tela do do
episódio do The Chosen você tira ele de
lá arranca ele do vídeo da mú
do do Fábio Júnior do Roberto Carlos e
traz ele pro seu
cotidiano muda tudo muda tudo olha eu
separei alguns Versículos aqui de
referência cruzada que vai ajudar a
gente entender isso
melhor primeiro a gente estudou é um
versículo que tá nas bem-aventuranças lá
no capítulo C mas estudamos mas quando
ainda não era gravado estudamos lá nos
primórdios do mildin né Capítulo 5
Versículo 8 bem-aventurados os limpos de
coração porque verão a
Deus perceberam uma mudança nos
sentimentos muda a
percepção eu passo a ver Deus em tudo
como pode seu caminho de mão contrária
eu busco me esforço por ver Deus em tudo
e esse
esforço Purifica o meu
coração quando não tenho uma barreira a
superar uma cerca a ser ultrapassada o
processo vai ser espontâneo o coração já
vai tá limpo e naturalmente eu vou ver
Deus em tudo mas quando existe
ali envolvido no processo uma mágua um
ressentimento uma ambição uma inveja
existe algo a ser superado aí eu tenho
que me constranger a superação me
esforçar para ver
Deus para ver positividade naquela
circunstância ou naquela pessoa para que
aos poucos o meu
coração o Manancial de sentimentos que
agem
modifique gradativamente não vai ser de
uma hora para
outra não é possível que o Fulano não
tenha uma
qualidade não é possível que não exista
nada nele que não que eu não posso
elogiar não não ele é difícil não me dou
bem com ele a gente não dá certo não
gosto dele já aprontou comigo mas eu
tenho que
reconhecer pronto você fez o esforço de
mudança de perspectiva mudança de
percepção essa qualidade que você
conseguiu enxergar dele é um pouco de
Deus nele Você viu a
Deus
ó Evangelho de João Capítulo 14
Versículo 89 disse Filipe
Senhor mostra-nos o
pai o que nos basta
disse-lhe Jesus estou há tanto tempo
convosco e não me t desconhecido Felipe
quem vê a mim vê O
Pai e como dizes tu mostra-nos o
pai como é que você me pergunta me pede
para eu te mostrar Deus se se você tá
vendo Deus há TRS anos quando me
vendando e agindo e
falando
aí como é que isso se aplica aqui no
nosso
caso se eu conseguir
perceber em alguma circunstância ou em
alguma
pessoa atitudes e falas do evangelho que
eu estudei eu consegui ver Jesus naquilo
ou naquela pessoa e se eu vi Jesus
naquilo ou naquela pessoa
eu vi a
Deus consequentemente houve um processo
de purificação no meu
coração Fui assaltado na
rua moleque um revólver de brinquedo me
ameaçou Levou Meu celular levou minha
carteira levou meu cartão levou
tudo
depois fiquei sabendo que ele foi preso
e que a tal da arma era de
brinquedo Olha aí eu aciono o
processo
mental ele poderia ter usado uma arma de
verdade mas ele não teve coragem de usar
por isso ele usou de brinquedo existe
algo bom
nele olha ele não teve
coragem de usar uma arma de verdade ele
usou uma de brinquedo Ah mas ele
praticou mal matou de susto
levou meu salário do mês não tem
importância mas olha ele não ele não
conseguiu empunhar uma arma de verdade
para matar alguém algo bom
nele isso é
positivo
ind esse olha só ind urgência vem de
indere do latim que é in dentro do quere
doçura é o colocar doçura dentro de
mim este olhar de
bondade para com as circunstâncias e as
pessoas é um processo de
dulf do meu pensamento do meu olhar eu
tô adoçando o meu olhar
indul
indulgência
indulgente E
aí aí nas referências cruzadas em Mateus
28 Versículo 10 nós vamos estudar Sermão
Profético hein então Jesus lhes disse
não
temais Ide de avisar a meus irmãos que
se dir a Galileia e lá me verão um outro
movimento um outro movimento para mudar
a percepção mudar a perspectiva sobre
circunstâncias de pessoas ir para a
Galileia que que a Galileia
representa Galileia representa a vida
aldeã a vida de
Aldeia Inclusive eu tô escrevendo um
livro sobre isso deve sair no final do
ano se Deus
quiser que que é a vida da Aldeia é a
vida
simples é a vida com o mínimo
necessário é a vida sem ambição material
sem o culto ao conforto e ao
Luxo é a vida em Comunhão plena com a
natureza e a vida onde a
partilha
a
partilha é a regra de convívio em
sociedade isso que a Galileia representa
Galileia Cafarnaum da manuta tiberíades
Galileia aquela
Aldeia onde Jesus foi buscar o seu
colégio apostólico aí a gente volta no
Versículo e ver
olha diga aos meus discípulos eles
estavam onde em Jerusalém e de avisar
aos meus irmãos que se dirijam a
Galileia Jerusalém
representava o poder a riqueza o luxo a
autoridade e a Galileia representava a
simplicidade a
espontaneidade a vida inem
comunidade digam aos meus irmãos se
dirijam à Galileia e lá me verão
quando o meu pensamento se deslocar
paraa
Galileia eu verei
Jesus por isso que quando o meu
pensamento
habita Olha só o pensamento hein a
imaginação então mesmo que sej aqueles
devaneios nossos quando a gente joga na
meac cena e fica imaginando o que que
vai fazer com dinheiro a o meu pens tá
habitando uma mansão andando detive e
rodando o mundo de
jatinho meu pensamento tá na Galileia
não
tá eu não vejo
Jesus meu pensamento tem que sair de lá
meu pensamento tem que ir lá pra África
na nação vtu distribuir um prato de
arroz com feijão do lado do Wagner Moura
para onde eu fui a Galileia
quem
euv
Jesus levantei o meu olhar ir pra
Galileia levantar o meu olhar é
verticalizar o meu
olhar
exato É eu tô falando o pensamento
porque o pensamento antecede ação a
gente imagina que um pensamento que foi
né pra rua distribuir marmex morador de
rua já é o primeiro movimento para
amanhã você estar lá fisicamente né se
eu fui lá no pensamento pessoal acha
ruim comigo do elogiar o Padre Júlio
Lancelote já me me brigaram comigo dis
não pode falar bem desse Padre eu falei
É tá bom já até obedeci então se o meu
pensamento foi lá pro distribuir
marmitex com o Júlio Lancelot houve um
primeiro movimento de verticalização do
pensamento
dali para o próximo passo um estalo de
dedos Qual que é o próximo passo Ah o
que ele faz lá em São Paulo eu vou fazer
aqui em
Uberaba entendeu Aí eu começo também
agora no carnaval tia Adriana dom mío de
carnaval e a tia Adriana distribuindo
mais Tex minha mãe veio ajudar a fazer a
comida distribuindo aritex po na Folia e
a tia Adriana também tava aqui
aqui isso pois é
ó primeira carta de João Capítulo 3
Versículo 2 aías referências
cruzadas amados João dizendo agora somos
filhos de Deus ainda não se manifestou o
que haveremos de ser sabemos que quando
ele se
manifestar seremos semelhantes a ele
porque haveremos de vê-lo como ele
é vê-lo como ele é essa é uma outra
problemática quando eu não veraliz o
Olhar eu olho para Jesus e vejo não quem
Jesus é mas quem eu o acho que ele Deva
ser
acomodando
ele aos meus
Caprichos é como
se a autenticidade alguns aspectos da
vida de Jesus fossem espinhos que me
machucam algumas coisas que ele fez e
falou me
incomodam me alfinetam é o espinho na
carne que o Paulo falou
né aí que que eu faço eu não vejo Jesus
tal qual ele é eu isolo esses aspectos
da vida dele e só vejo o que eu quero
ver a parte que me incomoda
não se eu por exemplo tem apego aos bens
materiais aquela parte do do jovem rico
vai vende tudo que tem dá aos pobres
depois me
segue essa essa machuca Essa eu não
quero ver se eu tenho problema com a
minha
família tenho problema relente com a
minha família aquela parte do perdoa não
só sete vezes mas 70 vezes sete hum essa
não essa não essa eu tiro jogo pro lado
Vocês
entenderam aí o João tá dizendo ó vai se
manifestar aquilo que haveremos de ser
aquilo que a gente precisa ser no futuro
Qual o carinho para isso olhar para
Jesus e vê-lo tal qual ele é
verticalizar o olhar é olhar para Jesus
e ver o que eu preciso
ver mesmo que doa e vai doer vai
doer gente não tem problema nenhum em
você manter um defeito por dificuldade
de vencê-lo no momento em que você
perceber que esse comportamento seu ou
essa atitude perante a vida não com a
duna com a mensagem de Jesus isso é
natural você olha para Jesus percebe que
o comportamento dele vai na contramão do
seu comportamento e fala puxa este
aspecto da minha vida não é
legal eu ainda não consigo mudar mas
aquele conflito que se
instala ele já é um um primeiro
movimento para a mudança o dura é quando
você nega
e fica bravo chateado com quem te mostra
isso em Jesus ali
ó fica
chateado mildinho de aniversário a
pessoa ficou chateado o evangelho de
Mateus é um convite a a a ao compromisso
com o sofredor no mundo com com o doente
com o pobre com o enfermo com o
marginalizado a prostituta o louco
doente mental o deficiente físico as
etnias
perseguidas o evangelho de Mateus é um
convite a isso se você escuta o mildinho
de aniversário né e fala nossa causou um
mal-estar que alguma coisa aí não bate
com com a maneira como eu tenho
vivido tem problema nenhum o objetivo é
esse mesmo eu sinto a mesma coisa quando
preparo o estudo O duro é quando você
fala não não é isso não é isso eu não
quero esse episódio foi um foi
desnecessário essas coisas que você
falou Não
concordo ó ó como é que tá o
olhar Faz um esforço Zinho
verticaliza verticaliza constatou
ah é verdade eu não tinha olhado por
esse lado há uma linha de de de
raciocínio que atravessa o livro todo é
verdade isso é reforçado lá no livro Boa
Nova a lição sermão do Monte Deixa claro
e olha não sei vocês eu assisti alguns
Episódios o The Chosen Parece até que o
os roteiristas estudaram essas coisas
nossas porque o Mateus lá do de shows é
um mu
fadinha não é quem assistiu o seriado O
Mateus de lá é um
playboyzinho rico
né ao ator é
mesmo o personagem Ah tá eu já não
sei a eu já não sei o que eu sei é que
eu percebia que ele era uma pessoa muito
culta com Posses com Muito conforto
material e que tinha um certo uma certa
aversão à simplicidade de vida dos
colegas isso para mim ficou Claro tal
qual o Mateus da lição sermão do monte
lá do livro Boa Nova nó estamos
inventando
isso só o que você precisa fazer que o
Mateus fez lá no Liv booa nova é
verticalizar o olhar pronto Ele olhou
pro pros os três que o procuram e
enxerga de uma outra
maneira reconhece a falha que ele tinha
na relação com as
pessoas só paraa gente finalizar aqui
nossas referências cruzadas e já indo
olha isso Eli a sintonia pro livro
indulgência de de emel capítulo 14
ver ver olha um livro chamado
indulgência
indul
adocicar o seu olhar o seu ouvido a
maneira como você percebe circunstâncias
e pessoas um capítulo sobre o
ver o Emanuel começa dizendo assim a
visão não é exclusivamente dos
olhos refletir é ver com a
consciência imaginar é ver com o
sentimento calcular é ver com o
raciocínio recordar é ver com a
memória o ver portanto é um processo
mental de
percepção como eu lembro daquele
acontecimento a
memória como
eu
a minha vida daqui a 30 anos a
imaginação não é como eu administro a
minha vida familiar Olha o cálculo como
me relaciono com as
pessoas como eu vejo as minhas atitudes
a consciência
reflexão isso é ver ver é
perceber então segundo Emanuel não é um
processo exclusivo que se restringe aos
olhos é um processo do
coração do Sentimento Por isso mesmo a
visão é propriedade vasta e complexa do
espírito que se amplia se enriquece
constantemente à medida que poderes e
Emoções se nos desenvolvem e
aperfeiçoam
cego de Jericó Jesus Pergunta para ele o
que que você quer que eu te faça Qual
era a resposta
dele que eu
veja de Que visão o cego tá
falando que eu seja capaz de perceber
coisas que até hoje eu não era capaz de
perceber e o sinal de que ele estava
disposto a uma nova percepção sobre
circunstâncias e pessoas é o abandonar a
capa a capa alhe representa o homem
velho as concepções velhas os
preconceitos ele abandona a a capa e sai
gritando o nome de Jesus yosua Salv
salvação né salvação salvação é o que
ele queria a salvação para ele era poder
ver
perceber de outra maneira né mas isso
vem com poder e emoções que nos
desenvolvem a perfeiç isso é lindo né
poderes e
Emoções sentimentos novos coisas que eu
nunca tinha
sentido
Oi nobres né eu lembro a Tininha me
confidenciou uma coisa Tininha vou vou
contar pra internet inteira o negócio
que você contou Só Para mimal
né o objetivo didático se eu me
arrepender dá para cortar Fica tranquilo
mas o objetivo didático aqui tá acima da
ainda tá é maior não porque a Ana
Cristina me contou uma coisa quando a
gente viajou pro pro pro malaui na
África foi a primeira vez que ela sonhou
com um pai que havia desencarnado Há
quantos anos
Filho 14
anos os Os encontros já tinham acontec
há há
muitos muitos anos os encontros tinham
acontecido várias vezes sabe o que
aconteceu ela
lembrou das outros outros encontros que
ela teve com ele durante o sono ela não
lembrava então Parecia que ela não tinha
sonhado entendeu Tina aí a pergunta que
se faz é por que lá no malau na nação
dotu naquele Trabalho maravilhoso com um
cotidiano de vida maravilhoso salvando
os né os sofredores porque lá ela
lembrou em outras situações não porque
lá ela estava com uma estrutura
psicoemocional que lhe permitia lembrar
do Sono do sonho sem
dor das outras vezes save um anestésico
de espíritos Light Opa bloquei a
lembrança porque ela não tá em condições
de lembrar Envolvida com trabalho com
emprego né o al luí é funcionário dela
tira ela do sério né E ela não vai poder
lembrar porque vai perturbá-la lá havia
uma um cotidiano que lhe permitia um dia
a dia que lhe permitia lembrar do
encontro com o pai sem
dor lá você você
pôde
ver entendeu lá você pode ver por quê
Porque havia um processo de
verticalização pode manter sem cortar Ah
que beleza então tá ó viu gente pra
gente ir caminhando já né pra reta final
livro pão nosso de Emanuel Capítulo
olhos olhos
E aí uma carta de Pedro Capítulo 2
Versículo 14 eles têm os olhos cheios de
adultério adultério na nossa cultura tá
muito associado à infidelidade no
casamento mas adult na verdade é
adulterar alterar
modificar de forma pejorativa ruim
negativo olhos cheios de adultério é
quando você
desvirtua a finalidade do olhar você usa
o olhar para fins e objetivos que não
são aqueles que
Deus
projetou quando criou o
olhar Então são olhos cheios de
adultério você
adulterou o projeto original de Deus e
achou outras utilidades pros olhos ver
Malícia ver maldade
só enxergar o Crime o erro aí o em
comenta olhos cheios de adultério
constituem Rebelde enfermidade em nossas
lutas
evolutivas
Rebelde enfermidade
teimosia o tempo todo a espiritualidade
trabalha para mudar o nosso olhar a
respeito de c constâncias e pessoas mas
nós
somos lemb na Jovem Guarda Eu sou
rebelde porque o mundo quis assim lembra
os versos né Não me lembro quem é que
cantava essa hein Você lembra
am
Rebelde seja mula
empacada não não era Cátia não né enfim
Martinha a Martinha Martinha isso mesmo
tá vendo gente miudinho também é cultura
Jovem Guarda
então é a
Martinha tá bom gente Juju essa parte
corta né olha só depois a gente olha no
Google põe na descrição do vídeo Quem
cantava a música sou rebelde porque o A
Lília Lena e Lilia Tá certo
Rebelde Só que a gente nunca assume que
é rebelde porque quis ser o mundo quis
assim o mundo me fez
assim olha você transfere para
circunstâncias e pessoas a
responsabilidade da sua
temia da sua
rebeldia ao longo do processo
evolutivo quando é que começa a
verticalização do olhar quando você fala
não eu tenho olhado com Malícia com
olhos de adultério E isso não se deve a
ninguém é porque eu quis olhar assim
para circunstância
pessoas aí continua a maioria das
criaturas trata de aproveitá-los os
olhos à frente de quaisquer paisagens n
Identificação do que possuem de pior e
esquecem de uma coisa os olhos são mais
faróis do que
janelas a janela é aquela cavidade
pronta para
receber imagens não é hum os olhos se
parecem mais com aquele projetor o data
show ele projeta a imagem que você quer
ver
sai daqui e vai sobre a pessoa pronto aí
eu não tô vendo mais o que devia ver eu
tô vendo aquilo que eu projetei nela ou
na em determinada
circunstância
aquela maldade ou aquele pecado que eu
enxerguei saiu de onde de
mim saiu de mim
então eu eu eu fico assim acho graça o o
sobre as críticas do movimento Espírita
acerca do carnaval
né tem uma história famosa essa história
gente olha eu eu sou muito criterioso
com essas histórias do Chico viu então
eu eu tenho algumas Fontes seguras eu
sou daqueles jornalistas chatos que tem
poucas fontes mas Fontes assim que dá
para confiar né e uma dessas Fontes aqui
de Uberaba me relatou um caso
curioso um de uma família que quando
recebeu o Chico lá no Rio de Janeiro
numa das viagens do Chico ao ao ao Rio
achou que ia agradar o
Chico quer dizer de certa forma agradou
levando ele pro show que tinha das
mulatas do do sargentelli vocês se
lembram do show da das mulatas do
sargent os os turistas todos iam ver
tinha quer dizer perto do que temos hoje
era uma coisa super inocente era umas
dançarinas né de maiô né num palco
sambando era isso o show das mulatas do
sargentelli né e levaram o Chico e ele
foi acompanha tava hospedado na casa
família foi E aí alguém que viu Chico
Xavier já olha só
Chico Xavier estava no show das mulatas
do sargent na saída um repórter alguém
assim já procurou e perguntou se ele
tinha visto o que que ele tinha visto no
palco Ah já ligou o microfone Sei lá
bloquinho de anotação porque o Chico vai
dizer que viu as
trevas viu espíritos obsessores no palco
junto das
mulatas e aí O Chico tava num alegria da
n tinha adorado e fal assim mas vocês
também não viram meus filhos Quanta Luz
nas pernas daquelas
moças Chico viu
arte
beleza vi o trabalho e o esforço das
dançarinas ensaiando uma coreografia mil
vezes para mostrar a cultura brasileira
foi o que ele viu
hã e a
turma viu que projetou o Chico viu que
tava dentro
dele viu que tava dentro dele né
Eh nesse carnaval para continuar ainda
na linha de carnaval né meu amigo
Arturzinho passou um perrengue Zinho na
internet eu achei graça assim ele
pincelou na literatura do André Luiz um
especialista em Literatura do André luí
ele pincelou uma mensagem sobre
equilíbrio o equilíbrio a Dose Certa a
medida certa nem mais nem menos e postou
na
internet não fez comentário nenhum que
limitou a colocar a mensagem sobre
equilíbrio claramente eu de imediato sou
do que ele tratava ele não tratava de
proibição ao carnaval o André luí
tratava
de
Equilíbrio sem
excessos a dose certa mas o Artur postou
junto com a mensagem uma imagem bonita
que ele achou na internet que era um
grupo de pessoas que se reuniram assim e
aí é uma imagem de Drone né aérea elas
se posicionaram de maneira que formaram
uma balança de
prato uma balança de prato
correto a balança de prato fala de
Equilíbrio mas não foi isso que a
turma por causa dos processos políticos
de julgamento de Juiz de que vai ser
condenado não vai vai ser preso não vai
ah Artur
Val você também falando de política se
posicionando Ah eu não aguentei porque o
arura evoluída eu não sou né e ele é meu
amigo eu falei assim os seus bobão ó
seus maluco ele não tá falando de
política não seus sem noção ele tá
falando de
Equilíbrio a imagem o texto Tava falando
disso dá mais o Arturzinho que é pura
sensatez prudência ainda fosse eu mas o
Artur pura sensatez prudência
ponderação mas as pessoas olharam pra
imagem olharam pra mensagem e
viram outra coisa e veio o Artur
explicar falou olha tô aqui surpreso
perplexo com a interpretação que vocês
deram eu tava falando de outra
coisa olhar cheio de
adultério e o emel termina dizendo o
homem cristianizado e prudente sabe
contemplar os problemas de si mesmo com
tudo nunca enxerga o mal onde o mal
ainda não
existe o olhar puro Livre
de adultério é aquele que olha e não vê
o mal onde ele não
existe às vezes a gente vai olhar e vai
ver o mal onde ele
existe mas eu sempre tenho que me
perguntar esse mal que eu tô vendo ele
existe mesmo ou sou eu que estou
projetando ele em circunstâncias e
pessoas ou ele saiu de
mim
entendendo ele existe de fato Ou eu que
estou
projetando é tem história e corre por aí
Cada um fala num autoria num personagem
mas história vale o sentido dela é eu
vou olhar uns vão olhar né corrupção
corpo degen outro vai olhar Car dentária
do
cachorro é isso
não ver o mal onde ele não
exista e sempre que eu ver o mal
eu ficar com pé atrás com a minha visão
tem um pezinho atrás com a minha visão
será que esse mal existe mesmo na
dúvida Não comenta
nada não
comenta ou se for comentar Comente o mal
com l e não sobre os maus ou
supostamente maus um ISS aí uma
estratégia que eu tenho tentado seguir
aqui que às vezes é mal interpretada que
é de falar por exemplo da corrupção fala
da corrupção não fale de
corruptos falar sobre
ã as guerras sobre os conflitos armados
fale dos conflitos armados não fale do
soldado ou do General fulano de tal
entendendo essa era a estratégia que o
Chico usava a estratégia que KC usava a
estratégia que Jesus usou no seu
tempo
exatamente
no chegando é olha o o o o o Jesus ele
nunca falou do Imperador x mas falava do
apego aos bens
materiais as conexões
façam elas quem quiser mas Jesus
não o mal existe no
mundo mas não o tempo todo e nem existe
em todos e nem integralmente em
alguns perceberam o mal existe no mundo
existe Não tem como negar o mal está no
mundo está o tempo todo não em todo o
mundo não e naquele em que ele
está ele está integralmente também não
ele tá
parcialmente Então qual que é o meu
esforço procurar o qu o
bem a
luz se você for no YouTube Gente o
internet é uma
ferramenta neutra se você for no YouTube
e digitar no YouTube assim
assassinatos em massa o que que vai vir
o que que os algoritmos Vão buscar para
você vídeos de assassinatos em
massa é o YouTube que quis ver que quis
te mostrar não eu que busquei o que eu
queria ver mas se eu digitar no YouTube
Assim miudinho
Aloísio
é não p miudinho só não que tem um grupo
de pagode que é miudinho
né brincadeiras a pares se eu digitar lá
assim música clássica o que que
virá se eu digitar lá assim pinturas de
vangog
entender o algorit vai me trazer o que
eu
procurei a internet tem o bem e tem o
mal eu vejo aquilo que eu buscar ver eu
vou ver aquilo que eu quiser
ver eu escolher
ver exatamente eu gosto a preço mas a
gente gosta o qu Qual que é o canal de
televisão que eu li o cara lá que mostra
o menino tampando o rosto Algemado e e
né Outro dia eu vi um rapaz contando na
internet que foi no
dentista chegou lá no dentista tinha um
senhor sentado no sofá na sala de
espera a secretária não tava mas a
televisão tava ligada tava passando o
Shrek na a sessão da tarde ele
sentou o dentista nunca te chamava mas o
filme Tava
bom o senhor que tava assistindo como
ele também ria dava cada risada ele foi
gostando do ambiente foi ficando
assistiu o filme até o
final na hora que acabou o filme O
Senhor levantou falou vamos pra consulta
era o
dentista
el a companhia tava agradável
T né tavam assistindo ali por os dois
estavam gostando de ver a mesma coisa aí
nós estamos explicando a questão da
sintonia
de quem que eu vou me aproximar pessoas
que gostam de ver aquilo que eu gosto de
ver se eu gosto de ver jornal que se
torcer sai sangue quem que vai se
aproximar de mim para assistir
junto quem gosta de ver o Cico pegando
fogo junto comigo se eu sentar para
assistir o
Shrek né o desenho animado o filme
edificante vai ver comigo quem gosta
disso a lei da
afinidade bom E aí pra gente ir
encerrando nosso penúltimo
slide cartas do alto Capítulo 6 mensagem
de Emmanuel
visão ele começa com uma frase do
imperativo uma ordem abre os olhos e
vê sabe do que que a Manel tá falando
cegueira
voluntária em relação ao
bem eu fecho os olhos para aquilo que é
positivo e me nego a
ver Aí V um espírito com essa
autoridade dessa envergadura moral e
fala no Interativo abre os olhos e vê o
bem está no
mundo aquela depr que a gente fica o
mundo tá só
sofrimento é porque eu me nego a ver o
bem no
mundo a positividade no mundo a luz no
mundo ele continua não é preciso subir
alguém ao céu permanentemente a fim de
entrar na posse de sublimes revelações
eu não preciso já estar no mundo
vindouro no mundo regenerado no mundo
feliz para ver o bem no mundo de provas
e expiações eu já posso ver o
bem Nem eu mesmo preciso ser um espírito
evoluído para vê-lo só o que eu preciso
mudar é o meu olhar a minha
visão não te esqueças pois de que
abraçando os nossos deveres no abençoado
serviço de cada dia a experiência do bem
conferir noos a ao Espírito a glória
imperecível da Divina visão Ah mas eu
não consigo eu tento abrir os olhos eu
não consigo ver o bem sabe como é que
você faz para ver o bem em pessoas e
circunstâncias
faça o bem aí você começa a
enxergar sabe começa a furar que nem
estrelinha no
céu você começa a ver o bem por você
começa a identificar o seu
igual outro dia
dia eu eu tava visitando eu tava
visitando o pessoal do costurando com
amor projeto bonito aqui em Uberaba tal
e e a CL a companheira tava dizendo ó
depois que a gente começou o projeto que
eu fui descobrindo que tinha muita gente
fazendo já a mesma coisa vestidinho
roupinha para criança sem roupa lá no no
interior do Nordeste lá no interior da
África e descobri que tinha muita gente
fazendo a mesma coisa eu falei ó qu já
tava todo mundo fazendo na hora que você
começou a fazer também é que você
viu aí você passou a identificar mas
tava aí mas você passou a
ver sabe você você você nunca joga
futebol aí você começa invocar com o
futebol aí de repente você começa a ver
eu passa um cara de bicicleta com
chuteira um outro de no carro com a
camisa de futebol você começa a ver
futebol em todo toda parte porque aquilo
se torna o seu foco de
atenção o bem É a mesma coisa começa a
fazer o bem você vai começar a
identificar o bem em várias partes em
circunstâncias e
pessoas não é você nunca eu nunca quando
a Juliana engravidou nunca tinha
reparado Eng
grávida você tanta gente grávida né Você
nunca teve um carro eu nunca tinha tido
um quid comprei um quid propaganda para
renô mas carro bonzinho comprei um quid
Agora é quid para todo
lado mas eu nunca
tinha visto porque não tinha dado
atenção para esse carro mas na hora que
eu comecei a andar de
quid Meu quid vermelho capota preta
flamenguista eu torço pro Vasco Mas tudo
bem Sinal de evolução né se vai né faz
Caino andando no carro
fista achei já três
assim pois é
é então a gente passa a perceber aquilo
que não percebia o bem como fazendo
bem gente
po pode você ol olha o cara tá xingando
no trân aí Fala não A ve xingando porque
essa mão morava per quer dizer esse
pouco
Exatamente é mesmo que no começo seja
artificial com o tempo vai ser
natural mas houve um esforço um
movimento interior para mudar a
perspectiva ó e a gente encerra com um
texto de Paulo de tç a carta de aos
Coríntios famosíssimo Capítulo 13
Versículo 12 da primeira carta agora
pois vemos apenas um reflexo obscuro com
um espelho mas
então veremos Face a Face agora é Turvo
tá é
nublado mas com a prática que a berned
mencionou né o exercício
né as escamas vão caindo como aconteceu
com Paulo e eu Vou começando a ver Face
a Face ou seja com clareza e aqui eu pus
a figurinha desenh que adoro do do anto
per né o o le Prince né Pequeno
Príncipe Eis o meu segredo é muito
simples só se vê bem com o coração O
essencial é invisível para os olhos
famoso né endas de adolescentes
antigamente tinha essa frase né agora
não tem mais da agenda né mas tem a isso
então ainda circula por aí
né desens perr ainda tá por aí né olha
só se enxerga bem com o coração então
você só vai ver o essencial o
bem se você olhar com
coração e se o seu
coração tiver se
purificado senão você vai projetar na
circunstância de pessoas a sua corrupção
o seu
Adultério tá
bom é isso aí gente então até a semana
que
[Música]
vem
n